# A100售后支持相关问题 {#concept_1909800 .concept}

本文介绍了您在使用A100系列数据库审计服务时可能遇到的问题和解答，帮助您更好地理解和使用产品。

-   [在CentOS中删除agent是指删除/usr/local/rmagent目录吗?](#section_h3a_0fq_uht)
-   [在Windows系统中如何删除agent？](#section_h1b_4u2_m1k)
-   [安装agent的时候，是否需要选择本地回环？](#section_9al_rev_7xz)
-   [在选择数据库审计的版本时，需要考虑数据库类型吗？](#section_xdc_vcg_i67)
-   [已经购买数据库审计服务后，如何进行配置？](#section_nxe_8m3_5o7)
-   [如何验证已经正确配置了数据库审计服务？](#section_n71_tl7_lpq)
-   [审计结果中出现未知用户是什么情况？](#section_igz_ri7_i1u)
-   [数据库审计服务是否支持审计通过ssh代理主机（已安装rmagent）连接的数据库？](#section_kga_ugc_ix7)
-   [数据库审计服务支持查看管理员操作日志吗？](#section_iwh_8qp_l4t)

## 在CentOS中删除agent是指删除/usr/local/rmagent目录吗? {#section_h3a_0fq_uht .section}

是的。建议您参照以下步骤，在CentOS中删除agent：

1.  在/usr/local/rmagent目录下，执行`./stop_rmagent.sh`，停止agent进程。
2.  运行`ps`命令，确认rmagent进程不存在之后，删除/usr/local/rmagent。

**说明：** /tmp/rmagent目录下存放agent的运行日志，删除agent后，您也可以删除该目录。

## 在Windows系统中如何删除agent？ {#section_h1b_4u2_m1k .section}

打开控制面板，选择添加和卸载程序，定位到agent程序后，直接将其卸载。

## 安装agent的时候，是否需要选择本地回环？ {#section_9al_rev_7xz .section}

不一定。是否开启本地回环取决于您的数据库和应用是否在同一台ECS上，如果是，则需要开启本地回环。

## 在选择数据库审计的版本时，需要考虑数据库类型吗？ {#section_xdc_vcg_i67 .section}

不需要。数据库审计服务按照能够接入审计的数据库的数量划分不同的版本。在购买时，您只需根据计划接入审计的数据库的数量选择合适的版本。例如，若需要审计一个mongoDB和一个MySQL数据库，则选择专业版3实例版本即可。

## 已经购买数据库审计服务后，如何进行配置？ {#section_nxe_8m3_5o7 .section}

购买数据库审计实例后，您可以通过以下操作配置数据库审计服务：

1.  [启用数据库审计实例](../../../../cn.zh-CN/用户指南（A100）/启用数据库审计实例.md#)。
2.  [管理数据库审计实例](../../../../cn.zh-CN/用户指南（A100）/管理数据库审计实例.md#)。
3.  [登录数据库审计系统](../../../../cn.zh-CN/用户指南（A100）/登录数据库审计系统.md#)。
4.  [添加数据库实例](../../../../cn.zh-CN/用户指南（A100）/添加数据库实例.md#)。
5.  [部署Agent程序](../../../../cn.zh-CN/用户指南（A100）/部署Agent程序.md#)。

更多信息，请参见[A100快速入门](../../../../cn.zh-CN/快速入门/A100快速入门.md#)。

## 如何验证已经正确配置了数据库审计服务？ {#section_n71_tl7_lpq .section}

配置完数据库审计服务后，您可以通过[查看系统审计到的语句](../../../../cn.zh-CN/用户指南（A100）/查看系统审计到的语句.md#)，验证配置是否正确。

如果查看到的语句数量是0，您可以查看Agent程序的日志，排查配置问题。

Agent程序的日志一般存放在以下目录：

-   Windows：C:\\tmp\\rmagent\\rmagent\_info.log
-   Linux：/tmp/rmagent/rmagent\_info.log

如果在Agent程序的日志中出现以下信息，表示Agent程序未能正确连接到数据库审计系统：`xml[INFO][tid=31235]20170322114351 rmagent.cpp:912:Rma_ConnectServer connect <审计系统IP地址>:9266 failed, Connection timed out`

解决方案：

-   检查该日志中连接超时的IP是否为控制台上查询到的数据库审计系统的IP。如不是，请将rmagent.ini配置文件中的IP地址修改为审计系统的IP地址。
-   检查该数据库审计实例所在的安全组是否放开了内网入方向的9266端口。Agent程序与数据库审计系统通过9266端口进行通讯，请确保在相关的安全组中放行该端口。

## 审计结果中出现未知用户是什么情况？ {#section_igz_ri7_i1u .section}

在刚启用审计时，如果存在未断开的会话，那么审计到的都是未知用户。过一段时间再审计时，审计到的语句中就会出现用户信息。

如果您需要马上就有用户信息，请让应用和数据库先断开连接，再重新连接即可。

## 数据库审计服务是否支持审计通过ssh代理主机（已安装rmagent）连接的数据库？ {#section_kga_ugc_ix7 .section}

支持，但前提条件是代理机与数据库连接的方式是非SSL加密的方式。

## 数据库审计服务支持查看管理员操作日志吗？ {#section_iwh_8qp_l4t .section}

可以。您必须先[开启系统管理员和系统审计员角色](../../../../cn.zh-CN/用户指南（A100）/开启系统管理员和系统审计员角色.md#)，然后使用sysauditor账号登录，就可以查看管理员操作日志。

